آیت الله الازمای مرعشی حدود هفتاد سال
اولین زائر حرم حضرت معصومه قبل از آن صبح باشه
زندگیشو بیاره اینجا قوم به خاطر حضرت معصومه
مرحوم آیت الله از ماه گلپایگانی، آیت الله از ماه هایری
مرحوم امام توجه امیغی که به این زیارتگاه داشتن
خدا رحمت کنه مرحوم آیت الله از ماه گلپایگانی رو
در وسیعتشون به طلاب دو سه تا وسیعتشون میفرمود
یادتون نره
یکی ارتباط مرتب با امام زمان ادجله الله تعالی فرجه و شریف
یکی قراعت دائم قرآن
و سفوم زیارت حضرت معصومه
ایشون رو این ستا خیلی به طلبه ها تعکید میکرد
در شهر قوم
ارتباط با حضرت حجد
ولو صبح به صبح
یا اللهم کل ولی یک
یا السلام علیک یا بقیت الله
صدقه برای سلامتی امام زمان
قراعت روزانه قرآن
و
زیارت حضرت معصومه خودشون
غیر از این که تو حرم نماز میخاندن
درس میدادن
هر روز رد میشدن
اما چارشنبه ها به صورت خاص
فقط برای زیارت
نه برای کار میامدن
زیارت حضرت معصومه
سلام الله علیه ها
این بانوی بزرگوار
کانون توجه مراجع بوده
علما بوده
کراماتی که از ایشون نقل شده
توسط خیلی از
علما نقل شده
مشکلات علمیشونو
خدا رحمت کنه مرمویتو
لازمه فازل رو
میفرمود من کتابی میخواستم بنویسم
در باره آیه تطهیر
احلالبیت
در باره این آیه
که این کتاب
نوشته شد و چاب شد و
تو بازارم هست الان به نام
شهرهای درخشان
اسم کتاب اینه
ایشون فرمودن
دلم میخواست یه مطالب جدیدی
نوی راجع به
این آیه بنویسم
هی فکر میکردم چی بنویسم
خب خیلی حرفا رو
مفسرین زدن نوشنن
بالاخره
آمدم کنار حرم
حضرت معصومه
سلام الله علیها
متوسل شدم
تعبیر ایشون این بود
مطالبی به من
القاع شد که با
پنجاه سال مطالعه بهش نمیرسیدم
پنجاه سال مطالب
معروفه دیگه
ملاسدرا
وقتی تبعید شد در زمان
صفویه
به کهک
خب برخی بایشون در افتادن
اون زمان به خاطر
اعتقادات و حرفایی که میزد
برحال اختلافی بود
بین آقایان علما و دانشمندان
من کاری ندارم
تصمیم بران شد که
ملاسدرای شیرازی
بشه به اطراف قوم
ایشونو به کهک
تبعید کردن
خب امامزاده در کهک
ایشون مقید بود اونجا هم میرفت
حتی یاد کرده از اون امامزاده
ولی خودش میگه هرگاه
در مسائل علمی
بزرگ گیر میکردم
میامدم حرم حضرت معصومه
با اینکه فاصله زیاده
بیستی کلومتره
اون موقع ماشین نبوده باید
برحال
وسائل اون روزی میامدم
جا کنار این بانوی بزرگوار
و مسائل و مشکلات
رو مطرح میکردم
این حرم کانون توجه
امام زمانه
کانون توجه امام رزاست
اینو بدانید
خودش فرموده
و شما میدانید
چقدر بزرگان در این قوم
و حرم دفنند
چقدر بزرگان من گایی کربلا
این حرف رو زدم گفتم
شما
به خاطر
شمس وجود امام حسین
بقیه دیده نشدن
شما مثلا قاسم ابن الحسن
اگه توی شهری بود
زیارتگاه نمیشد
چرا؟
خود قاسم ابن الحسن میشد
یه حرمی مثل همینجا
یا فرض کنید شما
مثلا هر رو جدا کردن
از حرم امام حسین شده یه حرم
یه زیارتگاه
این هفتاد و دوتن
هر کدومشون هر شهری بودن یه حرم داشته
اما
چون وجود مقدس امام حسین
اونجاست بقیه
به عبارت دیگر
ماه و ستاره دیده میشن
روز وقتی خرشید میاد بلا
ستاره ها و ماه دیده نمیشه
وجود مقدس امام حسین
در کربلا
به هر حال
نورانیتی داره
آفتابیست که
در کنارش بقیه شهده قرار گرفت
داستان عزت معصومم اینه
این کسایی که در قوم دفنن
مثلا
مثلا شما بینید در احواز
علی ابن محزیار
یکی از یاران امام جواده
اران حرم داره
در همین شهر ری
ابن بابوی
یعنی محمد ابن علی ابن بابوی
پسر این
ابن بابویه
حرم داره زیارتگاه داره
سهن داره
اما اینجا جناب
علی ابن بابوی
که استاد شیخ کلینی بوده
در زمان امام
مسکری بوده
مورد توجه امام زمان بوده
امام زمان برای اولاد دار شدنش
دعا کرده
ببینجا یه
قبری داره سر چارمردان ابن بابوی
ابن قولوی
یا
خیلی از شخصیتهای
دیگری که
فاصله این مسجد امام
تا این حرم
قبرهای
بسیاری از بزرگان و
اصحاب اعمه بوده
اصحاب اعمه
بعضی از بزرگان ما در این
مسیر پای برهنه
حرکت میکردن میگفتن پا رو
این قبرها نخواهیم نگذاریم
اینجا قبور اصحاب اعمه بوده
خیلی هاش
و خود این حرم شما ببینید
این شخصیتهایی که اینجا
دفنن علامه تبا تبایی
آیت الله از مای بهجد
مرحوم شهید متحری
مرحوم آیت الله از مای حایری
بزرگانی که حالا خیلی هاش نم
پیدا نیست
یعنی دیگه اصمی ازشون باقی مانده
اینها همه در پرتوب
حضرت معصومه
در واقع کمرنگ شده دیده نشده
علتش عظمت وجودی
این آفتابه این شخصیته
به هر حال
شهر قوم
قبل از حضرت معصومه
مورد توجه بوده
روایاتی در فضیلت این شهر
از اعمه رسیده
خدا را شاکر ایم
امروز این جمعیت انبوه
که بسیاری هم از شهرستانها آمدن
عزیزانی هم پای
گیرنده های من از
طرف همه اونها
به نیابت از همه اونهایی که
دلشون امروز
در حرم حضرت معصومه از
ارز میکنم
السلام علیک
یا بنت رسول الله
یا بنت نبی الله
السلام علیک
یا بنت موسب نجعفر
یا بنت ولی الله
یا اخت ولی الله
یا امت ولی الله
یا فاطمتو
اشفعیلی فالجنه
فانلک اندالله
شعنن منشه
یعنی تو جایگاه ویجهی پیش خدا داری
پس ما رو شفاعت کن
خیلی این فراز
این زیارتنامه مهمه
یا فاطمتو
اشفعیلی فالجنه
فانلک اندالله
شعنن منشه
خدایی ها به آبروی عزرت معصومه
در ظهور آقامون تعجیل بفرما
ما رو از یاران و شهدائی در رکاب امام زمان قرار بده
خدایی ها جوانان ما
مخصوصا دختران با حیا و افاف ما
به آبروی عزرت معصومه
همشون رو سالم، مؤمن، متدین، اهل نماز قرار بده
ازدواج و اشتغالشون رو فراهم بفرما
خدایی ها به مقربان درگاهت قسمت میدیم
دلهای ما رو به هم مهربان کن
خانه هایی که مریض دارن
امروز نگاهشون به این حرم قومه
فرزند مریض
مخصوصا نوجوان و جوان مریض دارن
خدایی ها بیمارانشون رو لباس آفیت و صحت و سبر بپوشان
خدایی ها این کشوره
امام زمان، این کشوره امام رضا و حضرت معصومه
این کشوره بچه های موسفن جعفر رو
در پناه امام زمان
از خطرات حفظ بفرما
رهبر محبوب و مقتدر ما
سلامت و عزت انایت بفرما
روح بلند امام، شهدا، شهید سلیمانی
اموات این جمع، علمای مدفون در این حرم
از این جلسه بهرمن بگردان
خدایی ها کنار عرم و حضرت معصومه
استهه دل است و میخواییم
به همین زودی زود نابودی اسرائیل رو برسان
مردم مظلوم قذر و به سرزمینشون برگردان
به نبی و آله سلوات اینایت کنیم
سلام و ایمان و یمین
درود خوبان زمین
به دختر فضیلت کوسر
گل بحار موسی جفر
معصومه برایت
تهده بانوی اصمر
رواق قوم عاشق خداست
نظرگاه نور بلاست
کریم ای اما گدای به تو
فدای سهنه با صفای تو
چشم ما بر اطلاقه
از این ایمان و یمین
عنوناتی نقل خدای در اعراض
در نهار ملخ patter
آگ Wasser
رواق قوم عاشق خداست
نهار ندارهان
آیت موسیują
Tongueِ تنها آسانی
لعنی گفت اكل آن Соنی emptr o ..
موسیقی
انسان چجوری میتونه خودشو بهتر بشنسه؟
در همه زمینه های معرفتی انسان، اسلام و معرف اسلامی پاسخگوست
پاسخگوی سؤالات اعتقادی شما
دوستان از استاده
محمدی بپرسید که اصلا چرا خودم رو خلق کرده؟
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی یا کن عبد و یا کن استعین
سلامون علیکم
پرسومان اعتقادی از راژیو معرف هستید
با ما همراه باشید
و بالاسلام احیانا
و علمنا بان نبقال دین الله اعوانا
تجمعنا بنور هداه اخوانا و خلانا
و اترعنا متى ضمیات بین الارواح ایمانا
رسول الله ربنانا
و بالاسلام
احیانا
از راژیو معارف با برنامه پرسامان اعتقادی در خدمت شما عزیزان شنونده هستیم
تو شماره تلفون 321-551 و 321-552 با پیش شماره 025
و همچنین شماره سامانه پیامکی 3553 راهای ارتباطی برنامه با شما عزیزان هست
که از طریق راه تلفونی شنونده عزیز و بزرگاری سؤال خودشون رو از برنامه پرسیدن
صدای این عزیز شنونده رو به اتفاق میشنمیم
من یک معلوم هستم از اصطان خودتان تماس میدیدم
توقیه که اشاگدان من یک سؤالی از من پرسیدن که ذهنم را مشکول کرد
و ممنون میشم شما به این سؤال جواب بدین
و من گفتن که اگر خداوند حالا بر همه چیز توانست و اینها چرا انسانها را جوری نیافریده
که جنس زن جذابیت ها شاید برای همسر و محارم خودش نمایان بشه
و برای کسانی که محارمش نیستن این جذابیت ها دیده نشد
که ما دیگه مجبور به هجاب کردن نباشیم
ممنون میشم به این سؤال جواب بدین
سلامون علیکم
ممنون از شما خوهر گرامی که دق دقیق مسائل دینی چاگردانتون رو دارید
و این سال رو از برنامه پرسیدید
پاسخش رو از جناب استاد محمدی میشنم
جناب استاد بفرمایید
این که توری خرق میکرد که بخواد استثناب بشه
وقت باید سی چلت که نه
سی ست چار ست صورت تازه محمد که بیشتر از این فرض ها
خب این محارم کدوم محارم؟
غیر محارم
اونوی که قصد سو دارن یا اونوی که ندارن
اونوی که نگاه میکنن یا اونوی که نگاه نمیکنن
وقت جازبه چه حدی داشته باشه؟
خود اهمی که این حد جازبه
بیشتر از هزار مورد میشنی برایش تصور کرد
بنابراین اینجا دیگه قاعده باقی نمیمونه
قانونی باقی نمیمونه
مطلب سیاله
هیچ جا متوقف نمیشه
بس این فرض امکان پذیر نبود
ذاتش امکان پذیر نبود
مطلب دوبون که
برای چی خدا انسان آورده به دنیا؟
برای چی آورده؟ برای امتحان آورده؟
بله
برای امتحان اطفال باید همینجور باشه
باید زن جذابیت داشته باشه
مردم باید دوست داشته باشه
ولی امتحان رو زمانی قبول میشن
که زن خودشو بپوشه
اون جذابیتاش پنهان کنه
مرد هم نگاه نکنه
امتحان دیگه قبولشون بینه
هر دوت زمانی قبول میشن که
به دستورشو خدا داده عمل بکنن
اگه این نبود یه امتحانی در کار نبود
آقایون جبران نگاه نمیشه
متنفر بودن از این نگاه کردن
یه امتحانی در کار نبود
خانم دیگه لازم نبود
یه باید جذابیت خودشو پنهان بکنه
امتحان کنار میره کلن
دیگه خانم اینجا امتحان نمیشه
یعنی اینجا دیگه فرق بین
خانم با هجاب و به هجاب از بین میره
این خود هجاب
امتحان بسیار سختیست با دیگه خانم ها
این امتحان کلن پاک میشه
یعنی اون چکی این خوهر محترم
اون دانشاموزشون
متنفر کردن پاک کردن سراد مسئله
دیگه مشخص نیست که
به آیه اتیالله عمل کرده
که عمل نکرده
امین که از کنند امتحان قبول شده
که قبول نشده
چون اون کسی که اگر
الان مثلا با زحمت و با دقیقت
و با اطاعت
بهترین هجاب ها رو میداشت
با اون کسی که بازی رفاق داشتن
فرمان خدا و با
بد اخلاقی و
بلنگوازی و چیزی از این قبیل
اصلا به این عمل اطاعت نمیشه
اما با هم مساوی بودن
این صورت مسئله پاک شده بود
هیچ کدام امتحان ندادن
که ببینیم کی قبول میشه کی قبول
نمیشه این هم یک نکته
نکته بعد این که
از کنم که اگر بنابود
یک چینی مسئله ای فلا
انجام بشه و خود محارم
همینجا حساب کتاب داره
بعضی محارم ممکنه نظر سو داشته باشن
خانم باید از اونم خودشو بپوشه
و چه مقدار از بدنش از محارم نپوشه
این خودش باید اینجا حرف داره دیگه
حتی در محارم هم بازش
مباید ست تا استثنار اینجا قاعل بشید
اگر محرم مثلا
پدرش باشه عیب نداره با این لباس باشه
اگر دایش باشه
مثلا با این لباس باشه
همینطور هی باید منطبه استثنار استثنار
تا وقتی لباس چه نوع لباسی باشه
ظاهر چی جور باشه
میزان برهنگی چه
ست ها استثنار باشه اینجا چی میشه
به وجود میده بنابراین
تره اون دانشان بسیار
تره قابل اجزای نبوده
بسیار ممنون از ازتالی امیدواریم
این خوهر گرامی
پاسخ سالشون رو شنیده باشند
و اگر باز نکتهی و یا ابخام
سالی دارن میتونن از برنامه بپرسند
تا مطرب شهر و جنوب استاد پاسخ بفرمایید
با برنامه پرسمن اعتقادی
از رادیو معارف در خدمت
شما عزیزان شنونده هستیم
از طریق تامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنج و سه
شنونده عزیز و گرامی
با شماره صرف نوست و سه
سی و شش هفتاد و چانی سال رو
از برنامه پرسیدند اگر وجود خیر
محض است پس چرا
افراد کافر در قیامت نیستی
رو عارضون میکنند
جنوب استاد دقیقا بناتون هستیم بفرمایید
اولا که کفر کافر و جهنمی شدن
کافر به وجودش
بر نمی جرده ماهیتش بر می جرده
آنچه کافر و کافر کرده
وجود نیست چون وجود کافر
با وجود مومن پرقی نداره
آنچه کافر از مومن جدا میکنه
مومن ماهیتش
مومن ماهیت ایمانه
اون ماهیتش ماهیت کفره
آنچه هم که اونجا باسید میشه که
تغاظای نیستی بکنه برای وجودش نیست
بکاشی ماهیت رو نداشت
میگه یالای تنی کن تو ترابا
وجود داشته باشه
مطابق وجودش خاک باشه
وجود حیوانی باشه
چون حیوان که وقتی که تغاظ حاصل میشه
و هر دو خاک میشن
کافر که این سهن رو میبینه
و یا اون رو کافر یالای تنی کن تو ترابا
میگه کاش این ماهیت رو نداشت
کاش ماهیت حیوانی داشت
وجود داشت
مطابق وجود چی بود؟
وجود حیوان بود
که حالا خاک میشد
و دیگه نفس مجرد نداشت که بخواد
بازی باشم
اشکالش به وجود خودش نیست
ماهیت خودشه
کاش این ماهیت رو نداشت
یعنی همون کافر اگه بشه پیان که
هم دایه رود بینین که شما
باشی و مومن باشی
یا نباشی کدام انتخاب میکردی؟
چی میگفت؟
باشم و مومن باشم
بس وجود رو میخواد
ماهیت رو نمیخواد که کفر باشه
بله بسیار ممنون و مستشکر از ازت حالی
فرصتی میگیریم برمیگردیم
در خدمت شما هستیم
شنونده ازیزی با شماره تماس
سفر 903
این طور پرسیدن که
خاندن فاتحه برای انواد در خانه
با خاندن سر قبر